## KDA
В това repo има включени .txt file-ове.
Тема 4 от: <BR>
<a href="https://github.com/DManchevv/KDA2/blob/master/OOP_Projects.pdf">OOP Projects</a>

## NOTE
За задачата се предполага, че читателят е наясно с основните правила свързани с недетерминирани и детерминирани крайни автомати. <BR>
Предполага се, че читателят е наясно с регулярните изрази, както и операциите конкатенация, обединение, звезда на Клини, както и алгоритъм за детерминиране на недетерминиран краен автомат <BR>
За конкатенация, обединение и звезда на Клини използваме метода с епсилон преходи (по-чисто решение). <BR>
  
#### Интерпретация на решението:

Ще представим един автомат като Multimap: множеството от състоянията ще играят роля на ключовете (key) , а множеството от ребрата ще играят роля на стойностите (value). <BR>
С подаден input file, ние записваме в съответния multimap състоянията и ребрата на нашия автомат, като по този начин вече можем да го обхождаме и да извършваме операции над него. <BR>
Всеки нов автомат се запазва в "контейнер за автомати". <BR>
**List** - правим обхождане на контейнера с автомати. <BR>
**Print** - правим обхождане на multimap-a съответстващ на подадения като аргумент автомат. <BR>
**Save** - правим пълен анализ на подадения автомат, като записваме в output file информацията в същия формат, в който сме я получили. <BR>
**Empty** - проверяваме азбуката на автомата, ако съответства на празния низ => връщаме true. <BR> 
**Deterministic** - използваме алгоритъма за детерминиране на автомат (виж TODO). <BR>
**Recognize** - преминаваме през автомата, по познатите ни правила. Проверяваме дали всеки използван символ е част от азбуката на автомата. В случай, че не попада, програмата връща грешка и се терминира. В противен случай проверяваме дали автомата ни може да прочете подадената дума. <BR>
**Union** - обединение на два автомата. Началните състояния на двата подадени автомата се превръщат в неначални, създаваме ново начално състояние, и създаваме две нови епсилон връзки съответно към двете стари начални състояния на двата автомата. Оттам нататък връзките са същите. <BR>
**Concat** - от финалните състояния на първия автомат създаваме епсилон връзки към началното състояние на втория автомат, като съответно финалните състояния на първия стават нефинални, както и началното на втория става неначално. Начално състояние на новия автомат е началното на първия, а крайните състояния са крайните на втория. Останалите връзки се запасват <BR>
**Un** - от всяко финално състояние създаваме епсилон връзка към началното състояние на автомата. <BR>
**Reg** - създава автомат по даден регулярен израз (виж TODO). <BR>
  
## TODO
1. По-чист и работещ алгоритъм за детерминиране на автомат.
2. По-чист алгоритъм за създаване на автомат по регулярен израз.
